АНАЛИЗАЦИЯ НА НЕДОСТЪПЕН УЕБСАЙТ

Уебсайт: https://www.spacejam.com/1996/ (https://www.spacejam.com/1996/index2.html)

 Първият проблем на този уебсайт е още в намирането му. Това е старият уебсайт на Space Jam, но по-новият дори не функционира. Освен това този уебсайт има 2 копия в уеб пространството, което го прави още по-объркващ. На главната страница се намира логото на уебсайта, около него са разположени бутони към различни страници, а под всичко това има червен текст на космически фон. Текстът се прочита трудно, дори и от хора с добро зрение, което го прави сравнително недостъпен за хора с проблеми със зрението. Всяка снимка има свой "alt" таг, но мисля, че могат да бъдат малко по-описателни - няма достатъчно информация в тях. Друго нещо, което забелязах, е че страниците са направени под формата на таблици. Не съм сигурен дали това представлява истински проблем или не, но ми се струва, че не е добра практика. В този уебсайт липсват header тагове, които са важни за намирането на уебсайта в WWW. При сърфиране из подстраниците на уебсайта се забелязва непостоянството на линковете. В някои страници, за да се върнеш назад логото на Space Jam е в горния ляв ъгъл, а в други - в долната част на страницата. Говорейки за хиперлинкове, потребителят няма никаква подсказка за това, как се изпозлва сайта, трябва сам да разбере, че снимките са линкове.

 В папката съм добавил 4 pdf файла, в които се съдържат резултатите от анализацията на Lighthouse. Има по един report само за accessibility и по един за всичко, което Lighthouse анализира, както за desktop, така и за мобилни устройства.

 План:
   1. да се добави lang атрибут в html тага - без lang атрибут screen reader-ите могат да се затруднят или да не успеят да прочетат страницата
   2. да се добавят ARIA елементи в необходимите тагове - ARIA е важна част от достъпността на един уебсайт, а тук ги няма
   3. да се променят alt атрибутите - въпреки наличието на alt атрибути, те не са достатъчно описателни, за да може човек, който изпозлва само screen reader да разбере точно върху какъв елемент е в момента
   4. да се смени цветовата палитра - текстът под картинките се вижда трудно, ако е с по-светъл цвят и отговаря на палитра от цветове, безопасна за използване от всички, то това ще подобри значително достъпността на уебсайта
   5. да се оправят линковете към други страници при навигиране само с клавиатура - всеки един линк в уебсайта представлява <а> таг, в който се намира изображение. Използвайки screen reader и навигирайки само с клавиатура останових, че понякога не може да се отвори друга страница, защото компютърът фокусира снимката, която не е линк, а се намира в линка.
   6. да се разбира по-лесно за функцията на всички бутони и линкове - картинките, използвани за хиперлинкове, по никакъв начин не индикират, че са връзки към други страници, освен чрез промяната на курсора, но няма курсор на мобилни устройства. Текстът в долната част на страницата също може да бъде подобрен. Най-лесният вариянт е да се добави прост hover ефект, могат и да се добавят ARIA атрибути, които да помогнат на използващите screen reader да се ориентират по-лесно.
   7. да се скрият ненужните елементи от screen reader-и - използвайки screen reader, постоянно чувах за съществуването на елементи, които не трябва да се виждат от screen reader. Трябва да се сложи aria-hidden="true" на много места, включително <body> тага, което е важно за правилната работа на тези reader-и
   8. да се премахнат другите уебсайтове и линкове, които в момента не са в употреба - търсейки този уебсайт се натъкнах на няколко линка, които или не водеха до никъде, или до някакви скрити страници от този уебсайт
   9. да се добавят meta тагове в head частта - липсват основните за всеки уебсайт meta тагове за настройка на viewport и charset
   10. да се сложат media тагове за по-добра употреба на телефон - на мобилни устройства трудно се работи с този уебсайт, защото бутоните са много малки. Съвсем спокойно могат да се приближат (zoom in) картините и текста, а не да се налага всеки път хората да го правят сами.
